=لقتل طائر مغرد=
(مقتبس من رواية شين شياو غوان "
طائر يقتل سبعة أشخاص")
=الحلقة ١٧=
ادعموا الإدارة شاهدوا الحلقة على
kissasia.cam أو kisskh.org
(عقل نقي وصالح)
هدوء الربيع يسمح لي بالنوم حتى بعد الفجر.
(نسيم لطيف)
كنا نجلس هنا.
كان مكتب المعلم دائمًا في حالة فوضى،
لكن ثلاثة أشياء لم تتغير أبداً.
علف الطيور.
كتاباته.
(قمر الخريف)
نبيذ فواكه.
تعال الى هنا.
الآن وقد ذكرت ذلك،
هذه القلادة المصنوعة من العقيق الأبيض
كانت هدية من المعلم.
لقد ألقيت بشكل جيد.
لدي مكافأة لك.
لماذا تعطيني مدحلة حجرية؟
أعجبني لون الحجر.
واسمك يحتوي على كلمة "حجر".
لذا قمت بتقريبها من أجلك.
والآخر؟
هذا هو
لأختي الصغيرة.
ما هذا؟
هل كانت تلك القلادة من أخي؟
هل كان هناك خطأ ما فيه؟
هذا
ما كان يحاول إخباري به.
قُطِعَ لسان أخي،
وانكسرت جميع أصابع اليد العشرة.
لم يكن يستطيع الكلام ولا الكتابة.
لكنه ظل متمسكاً بذلك الحجر.
كان يحاول أن يخبرني
أنك كنت مفتاح كل شيء.
أنا؟
لكن إن كنت أنت المفتاح حقاً،
ثم إن هناك شيئاً ما لا يزال غير منطقي.
لقد تابعت هذه القضية لسنوات،
وقراءة عدد لا يحصى من السجلات والملفات.
كيف لم تلاحظ شيئاً؟
إلا إذا كان ذلك الدليل مخفياً جيداً جداً.
في ذلك الوقت في الدراسة،
كان هناك 17 أو 18 طفلاً.
لماذا أنا بالذات؟
هذا ما نحتاج إلى أخذه في الاعتبار.
ما الذي كان مختلفًا؟
بينك وبين الآخرين؟
أي شيء رأيته أو قرأته،
نادراً ما أنسى.
في تلك الأيام،
أو بالأحرى، تلك الأشهر،
ماذا فعلت بالضبط؟
أو ربما،
هل كانت هناك أي فرصة؟
هل رأيت شيئاً غير عادي؟
كانت الدروس شيقة،
لا مملة أبداً.
لكن يبدو ذلك غير مرجح
أنه سيتحدث
إلى الأطفال في الفصل
حول قضية قتل.
بصرف النظر عن الدروس،
ماذا فعلت أيضاً؟
لقد نمت.
لماذا لا تخرج وتلعب؟
كان الأمر مملاً.
بالفعل.
بإمكاني أن أجد
لك شيئاً أكثر إثارة للاهتمام.
إذا لم تكن ستخرج،
انسخ النصوص بدلاً من ذلك.
هل تم نسخ النصوص؟
ماذا قمت بنسخه؟
بعض قصائد المعلمة نفسها،
(ملاحظات هامشية على كتاب الأغاني)
ومقالات تناقش المواضيع المتنوعة.
ليس هؤلاء.
ماذا كان هناك أيضاً؟
(ملاحظات هامشية على كتاب الأغاني)
كانت هناك وثيقة واحدة
لم أنتهِ من النسخ أبداً،
لكنني قرأته بالفعل.
ما هو؟
لستَ مضطراً لنسخ ذلك.
لم تكن مقالة.
كان
رسالة احتجاج.
(رسالة احتجاج إلى ليانغ أنداو،
مقدمة من لي جي، وهو من عامة الشعب.)
لذا فإن رسالة الاحتجاج هذه
كُتبت له.
ثم قبل ثلاثة عشر عاماً،
السبب في اتهامه
زوراً ووفاته
كان هذا هو الشيء نفسه.
(عقل نقي وصالح)
(كتب نصائح
لكل من تحت السماء،)
(ومع ذلك دفنتهم في صمت.)
(طوال حياتي من المشقة والتيه)
(لم يكن ذلك قدراً.)
(كنت أنت.)
(كان ذلك بسبب جشعك)
(هذا ما كتب حياتي بالدم.)
(من هذه اللحظة فصاعدًا،)
(سأعيد كتابتها بنفسي.)
هناك شخص ما هنا.
يا سيدي.
أملك
عاد من لي فويوان.
ذلك لي فويوان
من المحتمل أنه لاحظك.
أنت رجل ذكي.
تصرف بنفسك.
المسؤول ليانغ.
هل تتحسن إصاباتك؟
كانت مجرد جروح طفيفة.
اليوم، أنا وفويوان
لقد جئت لأشكركم.
إذن، متى يمكنني الحضور؟
حفل زفافك؟
هذا هو بالضبط
لماذا أنا وفويوان هنا اليوم.
والدا شي وأقاربه الباقون
تقع هذه المناطق في مقاطعة تشينغهي البعيدة.
لم يعد لديّ كبار في السن في عائلتي.
لذا أسمح لنفسي بذلك
طلبنا منك أن تكون مأذوناً لنا.
لماذا أرفض؟
لنفترض أننا وصلنا إلى بيانجينغ،
ماذا ينبغي علينا أن نفعل إذن؟
ليس لدي أي فكرة.
سنرى عندما نصل إلى هناك.
هيا!
سيكون ذلك رائعاً.
بعد ثلاثة أيام من الآن،
في السابع من الشهر السادس،
يصادف اليوم ذكرى وفاة أخي.
سنغسل الحزن بالفرح،
وترك الماضي وراءنا
للبدء من جديد.
يا سيدي،
ماذا تعتقد؟
آنسة لي، هذا رائع.
أظن
إنها فكرة جيدة.
هذا حصان القاضي جيانغ.
(السنة الثامنة من عهد تشنغخه،)
(الشهر السادس، اليوم الثالث.)
(تصاحب السحب الرياح.)
(يتداخل الضوء والظل.)
(لا يزال كل شيء غير مؤكد.)
(تبقى أربعة أيام
حتى السابع من الشهر السادس.)
(عقل نقي وصالح)
(نسيم لطيف)
الفرح والحزن عبر العصور.
(عقل نقي وصالح)
تذبل الأزهار، ويقترب الربيع.
(محافظة يويو)
متى سيعود أولئك الذين رحلوا؟
لقد اختفى هؤلاء الناس.
لو يانتشونغ وتلك المرأة
هل ظهرت أي ردة فعل؟
لا شيء حتى الآن.
بيان من مكتب القاضي
هذا يعني أن كوي سان قد أخذ إجازة.
والقاضي جيانغ
غائب لأداء مهامه.
اطمئن، لا تشغل بالك،
لقد كنا نراقب الوضع يومياً.
يبدو أنهم غير مدركين لوجود هؤلاء الرجال.
يبدو أنهم منشغلون تماماً
بتحضيرات الزفاف.
(إذا توقفت هنا،)
(وتوقف عن التعمق أكثر من ذلك،)
(يمكن تبرئة اسم المعلم.)
(هل سيكون ذلك كافياً؟)
(لكن لو تركت الأمر يمر،)
(هل ستتوقف أنت أيضاً حقاً؟)
لماذا تفوح منك رائحة ندى الصباح؟
لم أنم جيداً الليلة الماضية.
خرجتُ في نزهة.
كنتُ أريد أن أقول لك ألا تخاف،
لكن يبدو أنك لا تشعر بالخوف على الإطلاق.
ما أفعله الآن
ليس من أجل السلطة،
ولا من أجل الشهرة،
ولا من أجل الربح.
وذلك لكي يموت المظلومون
لا داعي للمعاناة كما عانى أخي.
وحتى يكون أولئك الذين ظُلِموا،
لست مضطراً للعيش كما عشت.
(في ذكرى وفاة لي جي)
(عقل نقي وصالح)
???اخترق غناء طائر الشحرور
الليل الذي لا ينتهي؟؟؟
تناثر الدم على قفص الخيزران،
عاكساً ضوء القمر البارد.
???أغلقت ثلاثة عشر عاماً من الصقيع والثلج
نافذة غرفة الدراسة القديمة؟
???لويت الإبرة،
وفتحت الماضي على مصراعيه؟
يضغط نخاع حجري بارد
على راحة يدي.
أخي الأكبر مدفون في مكان بعيد.
??? امتدت ألسنة اللهب عبر ذلك المكان ???
قائمة بالقلوب الصالحة
من الذي ضحك في الظلام على الذعر؟
أنا الظل المحبوس في الداخل،
وكذلك الضوء الطائر.
لم ندرك
مدى اشتعال هواجسنا إلا عندما انطفأت جذوة الكراهية.
قلتَ إنك ستموت إذا اصطدمت بحجر؟
ومع ذلك، فقد وقعتَ في شباك قدري؟
سقط زهر الكمثرى على
الجرح الموجود على كتفك.
??? هبّت الرياح في غابة الخيزران
فشتتت الأشكال السداسية ???
حمل طائر السمنة الماضي بعيدًا.
وقفتُ
في نهاية الألعاب النارية ونظرتُ إليها.
رفعتَ فانوسًا لتنيره.
تلك الصفحة؟